# ES6标准入门（第3版）

https://wangdoc.com/es6/

http://kg_loveyou.gitee.io/es6tutorial/

# 第9章 对象的扩展

## 9.1 属性的简洁表示法

[in](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/in)

如果指定的属性在指定的对象或其原型链中，则**`in` 运算符**返回`true`。

```js
const car = { make: 'Honda', model: 'Accord', year: 1998 };

console.log('make' in car);
// expected output: true

delete car.make;
if ('make' in car === false) {
  car.make = 'Suzuki';
}

console.log(car.make);
// expected output: "Suzuki"

```

## 9.10 对象的扩展运算符

**解构赋值**

注意，解构赋值的拷贝是浅拷贝

## 9.12 Null 传导运算符

null propagation operator：`?.`

读取`message.body.user.firstName`

```js
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
```

"Null传导运算符"有4种用法。

- `obj?.prop：`读取对象属性

- `obj?.[expr]`：同上

- `func?.(...args)`:函数或对象方法的调用

- `new C?.(...args)`：构造函数的调用

  

# 第12章 Proxy



## 12 .1 概述

​		Proxy用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”，即对编程语言进行编程。

​		Proxy可以理解成在目标对象前架设一个“拦截”层，外界对该对象的访问必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制可以对外界的访问进行过滤和改写。

## 12.5 实例：Web服务的客户端

正是webpack中的接口代理实现方式。

# 第13章 Reflect

### 13.2.8 Reflect.apply(func, thisArg, args)

`Reflect.apply`方法等同于`Function.prototype.apply.call(func, thisArg, args)`，用于绑定`this`对象后执行给定函数。

一般来说，如果要绑定一个函数的`this`对象，可以这样写`fn.apply(obj, args)`，但是如果函数定义了自己的`apply`方法，就只能写成`Function.prototype.apply.call(fn, obj, args)`，采用`Reflect`对象可以简化这种操作。

```javascript
const ages = [11, 33, 12, 54, 18, 96];

// 旧写法
const youngest = Math.min.apply(Math, ages);
const oldest = Math.max.apply(Math, ages);
const type = Object.prototype.toString.call(youngest);

// 新写法
const youngest = Reflect.apply(Math.min, Math, ages);
const oldest = Reflect.apply(Math.max, Math, ages);
const type = Reflect.apply(Object.prototype.toString, youngest, []);
```

## 13.3 实例：使用Proxy实现观察者模式

```javascript
const queuedObservers = new Set();

const observe = fn => queuedObservers.add(fn);
const observable = obj => new Proxy(obj, {set});

function set(target, key, value, receiver) {
  const result = Reflect.set(target, key, value, receiver);
  queuedObservers.forEach(observer => observer());
  return result;
}

const person = observable({
  name: '张三',
  age: 20
});

function print() {
  console.log(`${person.name}, ${person.age}`)
}

observe(print);
person.name = '李四';
// 输出
// 李四, 20
```

# 第14章 Promise对象

## 14.2 基本用法

Promise新建后就会立即执行。

```javascript
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log('Promise');
  resolve();
});

promise.then(function() {
  console.log('resolved.');
});

console.log('Hi!');

// Promise
// Hi!
// resolved
```

上面代码中，Promise 新建后会立即执行，所以首先输出的是`Promise`。然后，`then`方法指定的回调函数，将在当前脚本所有同步任务执行完才会执行，所以`resolved`最后输出。



注意，调用`resolve`或`reject`并不会终结 Promise 的参数函数的执行。

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(1);
  console.log(2);
}).then(r => {
  console.log(r);
});
// 2
// 1
```

上面代码中，调用`resolve(1)`以后，后面的`console.log(2)`还是会执行，并且会首先打印出来。这是因为立即 resolved 的 Promise 是在本轮事件循环的末尾执行，总是晚于本轮循环的同步任务。

一般来说，调用`resolve`或`reject`以后，Promise 的使命就完成了，后继操作应该放到`then`方法里面，而不应该直接写在`resolve`或`reject`的后面。所以，最好在它们前面加上`return`语句，这样就不会有意外。

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  return resolve(1);
  // 后面的语句不会执行
  console.log(2);
})
```

## 14.3 Promise.prototype.then()

Promise 实例具有`then`方法，也就是说，`then`方法是定义在原型对象`Promise.prototype`上的。它的作用是为 Promise 实例添加状态改变时的回调函数。前面说过，`then`方法的第一个参数是`resolved`状态的回调函数，第二个参数是`rejected`状态的回调函数，它们都是可选的。

`then`方法返回的是一个新的`Promise`实例（注意，不是原来那个`Promise`实例）。因此可以采用链式写法，即`then`方法后面再调用另一个`then`方法。

```javascript
getJSON("/posts.json").then(function(json) {
  return json.post;
}).then(function(post) {
  // ...
});
```

上面的代码使用`then`方法，依次指定了两个回调函数。第一个回调函数完成以后，会将返回结果作为参数，传入第二个回调函数。

采用链式的`then`，可以指定一组按照次序调用的回调函数。这时，前一个回调函数，有可能返回的还是一个`Promise`对象（即有异步操作），这时后一个回调函数，就会等待该`Promise`对象的状态发生变化，才会被调用。

```javascript
getJSON("/post/1.json").then(function(post) {
  return getJSON(post.commentURL);
}).then(function (comments) {
  console.log("resolved: ", comments);
}, function (err){
  console.log("rejected: ", err);
});
```

## 14.4 Promise.prototype.catch()

`Promise.prototype.catch()`方法是`.then(null, rejection)`或`.then(undefined, rejection)`的别名，用于指定发生错误时的回调函数。

## 14.7 Promise.resolve()

有时需要将现有

**不带有任何参数**

`Promise.resolve()`方法允许调用时不带参数，直接返回一个`resolved`状态的 Promise 对象。

所以，如果希望得到一个 Promise 对象，比较方便的方法就是直接调用`Promise.resolve()`方法。

```javascript
const p = Promise.resolve();

p.then(function () {
  // ...
});
```

上面代码的变量`p`就是一个 Promise 对象。

需要注意的是，立即`resolve()`的 Promise 对象，是在本轮“事件循环”（event loop）的结束时执行，而不是在下一轮“事件循环”的开始时。

```javascript
setTimeout(function () {
  console.log('three');
}, 0);

Promise.resolve().then(function () {
  console.log('two');
});

console.log('one');

// one
// two
// three
```

上面代码中，`setTimeout(fn, 0)`在下一轮“事件循环”开始时执行，`Promise.resolve()`在本轮“事件循环”结束时执行，`console.log('one')`则是立即执行，因此最先输出。

## 14.11 Promise.try()

# 第15章 Iterator 和 for...of 循环

## 15.2 默认 Iterator 接口

Iterator 接口的目的，就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即`for...of`循环（详见下文）。当使用`for...of`循环遍历某种数据结构时，该循环会自动去寻找 Iterator 接口。

# 第19章 Class 的基本语法

## 19.15 new.target 属性

`new`是从构造函数生成实例对象的命令。ES6 为`new`命令引入了一个`new.target`属性，（在构造函数中）返回`new`命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过`new`命令或`Reflect.construct()`调用的，`new.target`会返回`undefined`，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。

```javascript
function Person(name) {
  if (new.target !== undefined) {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error('必须使用 new 命令生成实例');
  }
}

// 另一种写法
function Person(name) {
  if (new.target === Person) {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error('必须使用 new 命令生成实例');
  }
}

var person = new Person('张三'); // 正确
var notAPerson = Person.call(person, '张三');  // 报错
```

上面代码确保构造函数只能通过`new`命令调用。

Class 内部调用`new.target`，返回当前 Class。

```javascript
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}

var obj = new Rectangle(3, 4); // 输出 true
```

需要注意的是，子类继承父类时，`new.target`会返回子类。

```javascript
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    // ...
  }
}

class Square extends Rectangle {
  constructor(length, width) {
    super(length, width);
  }
}

var obj = new Square(3); // 输出 false
```

上面代码中，`new.target`会返回子类。



注意，在函数外部，使用`new.target`会报错。

# 第23章 Module 的加载实现

## 23.2 ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

讨论 Node.js 加载 ES6 模块之前，必须了解 ES6 模块与 CommonJS 模块完全不同。

它们有三个重大差异。

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
- CommonJS 模块的`require()`是同步加载模块，ES6 模块的`import`命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。

第二个差异是因为 CommonJS 加载的是一个对象（即`module.exports`属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。请看下面这个模块文件`lib.js`的例子。

```js
// lib.js
var counter = 3;
function incCounter() {
  counter++;
}
module.exports = {
  counter: counter,
  incCounter: incCounter,
};
```

上面代码输出内部变量`counter`和改写这个变量的内部方法`incCounter`。然后，在`main.js`里面加载这个模块。

```
// main.js
var mod = require('./lib');

console.log(mod.counter);  // 3
mod.incCounter();
console.log(mod.counter); // 3
```

上面代码说明，`lib.js`模块加载以后，它的内部变化就影响不到输出的`mod.counter`了。这是因为`mod.counter`是一个原始类型的值，会被缓存。除非写成一个函数，才能得到内部变动后的值。



ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的`import`有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，`import`加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

```js
// lib.js
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}

// main.js
import { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4
```

# 第 24章 编程风格

下面的内容主要参考了 [Airbnb](https://github.com/airbnb/javascript) 公司的 JavaScript 风格规范。

## 24.1 块级作用域

### 24.1.1 let 取代 var

`let`完全可以取代`var`，因为两者语义相同，而且`let`没有副作用。

`var`命令存在变量提升效用，`let`命令没有这个问题。

```js
'use strict';

if (true) {
  console.log(x); // ReferenceError
  let x = 'hello';
}
```

上面代码如果使用`var`替代`let`，`console.log`那一行就不会报错，而是会输出`undefined`，因为变量声明提升到代码块的头部。这违反了变量先声明后使用的原则。

所以，建议不再使用`var`命令，而是使用`let`命令取代。

### 24.1.2 全局常量和线程安全

在`let`和`const`之间，建议优先使用`const`，尤其是在全局环境，不应该设置变量，只应设置常量。

`const`优于`let`有几个原因。

- `const`可以提醒阅读程序的人，这个变量不应该改变；
- `const`比较符合函数式编程思想，运算不改变值，只是新建值，而且这样也有利于将来的分布式运算；
-  JavaScript 编译器会对`const`进行优化，所以多使用`const`，有利于提高程序的运行效率，也就是说`let`和`const`的本质区别，其实是编译器内部的处理不同。

```js
// bad
var a = 1, b = 2, c = 3;

// good
const a = 1;
const b = 2;
const c = 3;

// best
const [a, b, c] = [1, 2, 3];
```

`const`声明常量还有两个好处，一是阅读代码的人立刻会意识到不应该修改这个值，二是防止了无意间修改变量值所导致的错误。

所有的函数都应该设置为常量。

长远来看，JavaScript 可能会有多线程的实现（比如 Intel 公司的 River Trail 那一类的项目），这时`let`表示的变量，只应出现在单线程运行的代码中，不能是多线程共享的，这样有利于保证线程安全。

## 24.2 字符串

静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。动态字符串使用反引号。

```js
// bad
const a = "foobar";
const b = 'foo' + a + 'bar';

// acceptable
const c = `foobar`;

// good
const a = 'foobar';
const b = `foo${a}bar`;
```

## 24.4  对象

如果对象的属性名是动态的，可以在创造对象的时候，使用属性表达式定义。

```js
// bad
const obj = {
  id: 5,
  name: 'San Francisco',
};
obj[getKey('enabled')] = true;

// good
const obj = {
  id: 5,
  name: 'San Francisco',
  [getKey('enabled')]: true,
};
```

上面代码中，对象`obj`的最后一个属性名，需要计算得到。这时最好采用属性表达式，在新建`obj`的时候，将该属性与其他属性定义在一起。这样一来，所有属性就在一个地方定义了。

## 24.5 数组

使用扩展运算符（...）拷贝数组。



使用 Array.from 方法，将类似数组的对象转为数组。

```js
const foo = document.querySelectorAll('.foo');
const nodes = Array.from(foo);
```

## 24.6 函数

​	那些使用函数表达式的场合，尽量用箭头函数代替。因为这样更简洁，而且绑定了 this。

​	箭头函数取代`Function.prototype.bind`，不应再用 self/_this/that 绑定 this。

​	所有配置项都应该集中在一个对象，放在最后一个参数，布尔值不可以直接作为参数。

```js
// bad
function divide(a, b, option = false ) {
}

// good
function divide(a, b, { option = false } = {}) {
}
```

​	不要在函数体内使用 arguments 变量，使用 rest 运算符（...）代替。因为 rest 运算符显式表明你想要获取参数，而且 arguments 是一个类似数组的对象，而 rest 运算符可以提供一个真正的数组。