# Cesium教程-从入门到精通(合集)【20220807更新】

https://www.bilibili.com/video/BV16R4y1M7xc?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=ada6f000d1772e939ebb2f8afea929b3

## 第一课:CesiumJS主要功能介绍

## 第二课:Cesium源码获取与根目录Index页面介绍

## 第三课:Cesium源码目录结构

## 第四课:创建第一个Cesium地球

## 第五课:Cesium查看器、场景、实体、数据源介绍

## 第六课:Cesium的坐标与转换

## 第七课:Cesium相机系统（上）

移动地球，实际上是相机在动。

`lookAt`方法用于锁定目标位置。

## 第八课:Cesium相机系统（下）

`viewBoundingSphere`

锁定相机位置在指定的物体上。

## 第九课:Cesium地图与地形的加载

## 第十课:Cesium建筑体添加和使用

## 第十一课:Cesium空间数据加载

## 第十二课:Cesium空间数据管理

## 第十三课:Cesium鼠标交互 | 数据查询

```js
Cesuim.defined(pick)	// 判断pick是否为空
```

## 第十四课:三维数据格式3DTiles

## 第十五课:动态数据格式CZML

czml中 `multiplier` 设定的是时间的速率，可以通过它来设置沿轨迹运行的速度。

设置方向根据坐标位置自行计算，从而达到模型在运动时方向转换的效果。

```json
"orienttation": {
	"velocityReference": "#position"
}
```

## 第十六课:时间系统、粒子系统

#### new Cesium.ParticleSystem(options)

modelMatrix：设置的是粒子系统的位置，它将粒子系统从模型转换为世界坐标的4x4转换矩阵。

## 第十七课:实践课--散点图效果的实现

加载百度地图

```js
imageryProvider: new BaiduImageryProvider({
	url: "http://online{s}.map.bdimg.com/onlinelabel/?qt=tile&x={x}&y={y}&z={z}&styles=pl&scalar=1&p=1",
});
```
使用echarts散点图
```js
// 获取echarts的配置项
function getOptions(data){
	...
}
```

## 第十八课:实践--云层特效的实现

实现云层流动的效果。

定义了一个自定义类。

diffuse定义的就是材质的散射光通道。

```js
this._quat = new Cesium.Quaternion();
```

## 第十九课:实践课--热力图效果的实现

这里的index文件，之前课程中也有过介绍，主要用于cesium和echarts结合的插件。

这里XUIECharts通过在cesuim上叠加一个图层，并更改echarts的注册坐标系统来达到和cesium统一的目的。

## 第二十课:实践课--迁徙图效果的实现

## 第二十一课:实践课--数据点效果的实现

## 第二十二课:实践课--路径图效果的实现

```js
coordinateSystem: "XUIEarth",
```

